# 臺北市各區最高峰
* 大同、松山、萬華三區，均未接觸任何山區或丘陵，因此最高點極難判斷，多為人工土方(路堤等)，無攀登價值。
* 中山區最高峰，根據DEM20m資料應位於軍營內，營區西側劍潭山親山步道(台北大縱走第五段)的老地方觀機平台東邊約50m處，為一般人實際可達最高點。
* 中正區最高峰(小)觀音山位於自來水園區內，山頂為日本人建造的觀音山蓄水池，須預約才能造訪。

| 行政區 | 最高峰        | 海拔   | 三角點   | 位於  | 近其他行政區界 | 備註                |
| --- | ---------- | ----: | ----- | --- | ------- | ----------------- |
| 中正區 | 小觀音山       | 46   |       | 水源里 |         | 又稱觀音山，山頂為蓄水池      |
| 大同區 | 國道1號台北交流道西 | 14   |       | 老師里 |         | 大同249號綠地附近        |
| 中山區 | 武崗營區內      | 202  |       | 劍潭里 | 士林      | 營區東側有劍潭山北峰200.30m |
| 松山區 | 迎風/觀山河濱公園  | 7    |       | 莊敬里 |         | 不計國道1號汐五高架橋上      |
| 大安區 | 中埔山東峰      | 139  |       | 黎元里 | 文山      | 另有中埔山137.55m      |
| 萬華區 | 水源快速道路     | 12   |       | 騰雲里 |         | 近古亭國中             |
| 信義區 | 南港山        | 374  | 3-695 | 中坡里 | 南港      | 南港山頂略偏南港區         |
| 士林區 | 七股山        | 890  |       | 菁山里 |         |                   |
| 北投區 | 七星山        | 1118 | 一等    | 湖田里 |         | 臺北市最高峰            |
| 內湖區 | 碧山         | 518  |       | 碧山里 | 士林、新北汐止 |                   |
| 南港區 | 深按頭山       | 422  |       | 舊莊里 | 新北石碇    | 又稱畚箕湖山、深鞍頭山       |
| 文山區 | 二格山        | 678  | 3-701 | 指南里 | 新北石碇    | 又稱石尖山             |
